# FlashTimer の使い方

## 概要

フラッシュタイマーは、残り時間をセットするとカウントダウンを始め、 0になると画面全体を点滅させてお知らせするフリーソフトです。経過時間も 表示されます。（音を出す機能はありません）
- 事務所や図書館など音が出せないところで
- ちょっとした隙間の時間にパソコンで作業をする場合に
- 自分の机でカップラーメンを作るときに
- 一定時間ごとに発生する業務において、机で待機する場合に

>[!CAUTION]
>
>  テレビ東京のアニメ製作ガイドラインを参考に、十分点滅間隔を広げたうえ
>(350ms以上)、赤色を避けた点滅（水色、黄色、緑色）としておりますが、激し
>い光の刺激に敏感な方はご注意ください。とくに、強い点滅で体調を崩したこ
>とのある人は使用しないでください  
>  
><span style="font-size:200%; color:red; font-weight:bold">あなたやあなた以外の、パソコンや体調その他に何が起きても作者は責任を負いません！</span>
>
>（参考）http://www.tv-tokyo.co.jp/main/yoriyoi/eizoukouka.html
>（フラッシュタイマーはテレビ東京とは全く関係ありません。）

　正しく動作しなかった、パソコンに不具合が生じたなどの場合を含め、いかなる場合も作者は責任を負いません。わざわざ不具合が生じるように意図してはいませんが、自己責任で使用してください。

## インストール方法

FlashTimer.exeを任意の場所に配置してください。

## 使い方

### 基本的な使い方  
1. FlashTimer.exeを実行します。
2. 残り時間をセットします。キーボードから入力することもできます。
3. 「スタート」をクリックすると、カウントダウンが始まり、経過時間表示が動き出します。
4. 残り時間が0になると画面全体が点滅し、メッセージが表示されます。
5. 「OK」をクリックすると元の画面に戻ります。
6. 終了するときにはウインドウ右上の×印をクリックしてください。

### その他の機能
- 動作中に「ストップ」をクリックすると一時停止し、もう一度「スタート」をクリックすると止めたところから再開します。なお、停止中は経過時間表示も停止します。
- 経過時間は点滅が起きると止まりますがリセットされず、次に動作させると累積されます。
- 停止中に「リセット」をクリックすると残り時間と経過時間が0にもどります。
- 「拡張」をクリックすると次のことができるようになります。
  - 残り時間ではなく24時間制の時刻で指定できます。現在から24時間 以内の時刻が指定可能です。
  - 表示するメッセージを変更できます。
  - 点滅間隔を350msから3000msの範囲で変更できます。
  - フラッシュタイマーをもうひとつ起動し、別々に動作させられます。
  >[!Note]
  >「縮小」をクリックすると元の表示に戻りますが拡張状態での変更は保持されます。 

## アンインストール方法

  アーカイブと解凍して得たファイルをすべて削除してください。

## ライセンス

無保証です。重要な注意として上記に記載しているとおり、私（作者）は一切責任を負いません。保証しない事項には以下を含みますがこれに限定しません。
> 本件プログラムの正当性、妥当性、法的問題がないこと、侵害的動作のないこと、第三者の権利を侵害しないこと、同梱のソースコードやこの文書が実行可能ファイルFlashtimer.exeと対応していること

複製、譲渡、配布、販売、組み込み、改変、部分的に流用、掲載などは、以下の条件を守る限り、すべて断りなく行っていただいてかまいません。ソースファイルについても同様です。
- これらの行為を行う者が全ての責任を負うこと
- 私に関する情報（この文書下部のEmailアドレス、ハンドル名を含む）を提供しないこと。
- 私にいかなる負担、迷惑、責任もかけないこと。

## 改版情報
2025.3.9 Windows11の環境でリビルド、ドキュメント改版
2008.11.7 初版公開

## 連絡先
作者：たとよう tatoyoh@gmail.com
